Символы RegEx:
abc –Соответствует последовательно идущим abc
[abc] –Соответствует или a, илиb, или c
[d-j] –Соответствует одной из букв из диапазона d -j
[3-8] –Соответствует одной из цифр из диапазона 3-8
[B-Fd-j3-8] –Соответствует одной из букв из обоих диапазонов или одной из цифр из диапазона 3-8
a|b –Соответствует либо букве a, либо букве b
[^d-j] –Данный символ, стоящий в начале этих скобок, означает отрицание. Соответствует одной из букв НЕ из диапазона d -j
. –Соответствует одному любому символу. Исключение: символ новой строки
^ выражение –Соответствует выражению в начале строки
выражение $ –Соответствует выражению в конце строки
^ выражение –Соответствует выражению в начале строки

МЕТА-символы:
\d –Соответствует одной цифре: ("\\d") -> [0-9]
\D –Соответствует одной НЕ цифре (в том числе и пробел)   ("\\D")  прерывать соответствия будут только цифры
\w –Соответствует одной букве, цифре или «_» -> [A-Za-z0-9_]
\W –Соответствует одному символу, который НЕ буква, НЕ цифра и НЕ «_» -> [^A-Za-z0-9_]
\s –Соответствует пробельному символу    [\t\n\r\f]
\S –Соответствует НЕ пробельному символу (любой знак препиная, любая цифра, любая буква)
Ограничения
\A –Соответствует выражению в начале String-а
\Z –Соответствует выражению в конце String-а
\b –Соответствует границе слова или числа   -> слева и справа от слова нет ни чисел, ни букв
\B –Соответствует границе НЕ слова и НЕ числа

Часто используемые символы в REGEX, обозначающие количество повторений:
выражение ? –Соответствует 0 или 1 повторению
выражение * –Соответствует 0 или большему количеству повторений
выражение + –Соответствует 1 или большему количеству повторений     //1 или более символов из диапазона
выражение {n} –Соответствует количеству повторений «n»
выражение {m, n} –Соответствует количеству повторений от «m» до «n»
выражение {n,} –Соответствует n или большему количеству повторений